1. Co to jest polimorfizm? Podaj przykład pierwiastka polimorficznego

	- Polimorfizm - występowanie substancji w więcej niż jednej sieci krystalicznej w zależności od temperatury i ciśnienia

2. Co to jest eutektyka? Podaj przykład w odniesieniu do równowagi Fazowej Fe3C
	
	- eutektyka  - mieszanina dwóch lub więcej faz, która wydziela się z roztworu ciekłego w określonej temperaturze, zwanej temperaturą eutektyczną.
	  
	- Fe3C - przykład eutektyki stopu żelaza. Stanowi on mieszaninę eutektyczną austenitu oraz cementytu która powstaje podczas krzepnięcia ciekłego stopu o zawartości 4,3% węgla

3. Co to jest azotowanie? Jaki rodzaj obróbki cieplnej i na jakim etapie jest powiązany z tym procesem?

	- Azotowanie - rodzaj obróbki cieplno-chemicznej która polega na wzbogacaniu warstwy powierzchniowej obrabianego elementu
	
	- Powiązane z Azotowaniem jest ulepszanie cieplne które jest przeprowadzone przed procesem azotowania.

4. W jakiej postaci może występować węgiel w stalach i żeliwach?

	- Ferryt 
	- Austenit
	- Martenzyt

5. Czy wszystkie stopy Al mogą być umacniane wydzieleniowo? Uzasadnij swoją odpowiedź

	- Nie wszystkie stopy aluminium mogą być umacniane wydzieleniowo ponieważ aby stop mógł być umacniany musi spełniać kluczowy warunek: rozpuszczalność dodatku stopowego musi maleć wraz ze spadkiem temperatury.
	  Ten warunek spełniają stopy do obróbki cieplnej. Dzięki temu można je przesycić a następnie starzyć, co powoduje wydzielenie się drobnych cząstek blikujących ruch dyslokacji.
	  Natomiast stopy nie do obróbki cieplnej nie wykazują wystarczającej zmienności rozpuszczalności. Można je natomiast umocnić jedynie poprzez zgniot(obróbkę plastyczną na zimno).

6. Co to jest Martenzyt i austenit szczątkowy? 

	- Martenzyt to podstawowa struktura powstająca w wyniku hartowania stali. Definiuje się go jako przesycony roztwór stały węgla w żelazie.
	  Powstaje  w wyniku przemiany bezdyfuzyjnej z austenitu. Do jej zajścia konieczne jest szybkie chłodzenie aby uniknąć przemiany dyfuzyjnej (takiej jak powstawanie perlitu).
	
	- Austenit szczątkowy to jest ta część austenitu która nie podległa przemianie w martenzyt podczas hartowania i pozostała w strukturze w temperaturze pokojowej

7. Co to jest twardość wtórna? Wyjaśnij to zjawisko na przykładzie obróbki cieplnej stali szybkotnących.
   
	- Twardość wtórna to zjawisko ponownego wzrostu twardości stali hartowanej które występuje podczas odpuszczania w wysokich temperaturach, zamiast typowego dla stali węglowych spadku twardości.
	  W przypadku stali szybkotnących